Ge exempel på steg som kan ingå i projektplanering?:Omfattning (budget, tidram etc), Identifiera aktiviteter, Skapa aktivitetsnätverk, Allokera resurser samt Identifiera risker. 
Vad är normalt resultatet av en aktivitet?:Den skall helst producera någonting (ett arbetspaket). 
Vad är en WBS och vad använder man den till?:Work Breakdown Structure - Ett sätt att bryta ner arbetspaket hierarkiskt.
Vad innebär 100% regeln?:Att all tid måste allokeras och att ingenting som inte hör till projektet skall vara med. 
Vad är syftet med ett aktivitetsnätverk?:Att ordna aktiviteterna så att man får överblick över i vilken ordning de behöver färdigställas. 
Vad är critical path(kritiska linjen)?:Gör i aktivitetsnätverk. Avser den längsta aktivitetslinjen där det finns störst risk för flaskhalsar. 
Vad är ett Gantt schema?:Det visar vad varje person skall göra och när. 
Hur kan man kvantifiera risk?: Exponering = Sannolikhet x Inverkan. 
Vilka riskstrategier kan man tillämpa?:Acceptera (do nothing), Undvika (tenderar att vara dyr), Reducera (minska exponeringen), Överföra (låt en tredje part ta risken).
Ge ett exempel på risreducering?:Säkerhetskopiering. Små kostnader men återställningsbar information som resultat. 
Ge ett exempel på att undvika risk?:Att man väljer en mer beprövad teknik som man vet fungerar. 
Hur kan man överföra risk på en tredje part?:Bl.a. genom försäkringar.
Vilket annat namn går ofta sekventiell utveckling av programvara under?:Vattenfallmodellen. 
Vilka två steg menar Royce ingår i utvecklingen av all mjukvara?:Analys och kodning. 
Hur mycket av tiden uppskattade Royce skulle läggas på analysfaserna?:20 - 40%
Hur mycket av tiden uppskattade Royce skulle läggas på design och kodfaserna?:30 - 40%
Hur mycket av tiden uppskattade Royce skulle läggas på test och lansering?:20 - 30%
Ge exempel på faser som normalt ingår i vattenfallsmodellen?:System Requirements (kravspec, högnivå system), Software Requirements (kravspec, högnivå specific komponent), Analysis (kravspec, detaljerade krav), Program Design (programvaruarkitektur), Coding (integrerad programvara), Testing (identifierade buggar) och Operations.
Vad är affärsregler?:En regel som alltid är uppfylld eller inte. Ex betalda ordrar skall inte kunna plockas bort från systemet.
Vilka fem åtgärder föreslår Royce för att minska risken för buggar som upptäcks sent?: 1. skapa en preliminär programdesign. 2. Dokumentera. 3. Simulera sluprodukten. 4. Test noggrant 5. Involvera kunden
Vad menas med en "preliminär programdesign"?:Att man innan man går in i analysfasen och designar en variant av funktioner, databasen, gränssnitt m.m.).
Vad är syftet med en "preliminär programdesign"?:Att minst en person skall få en djup förståelse för hur systemet fungerar. 
Ge exempel på dokumentation som förespråkas i ett sekventiellt projekt!:Kravspecifikation, Preliminär designspecifikation, Gränssnittsdesignspecifikation (puuh), slutlig designspecifikation, testplansspecifikation, manualer.
Hur ser modellen för att simulera slutprodukten ut?:Man lägger ca 30% av tiden på att utföra en miniatyrprocess av utvecklingsstegen. På så sätt blir versionen som kunden ser den "andra" versionen. 
Vad menas med "testa noggrant"?:Att varje "gren" i programmet testas (att både if och else testas) samt att att någon utomstående korrekturläser koden. 
Vilka fördelar finns med sekventiell utveckling?:Minimalt med planering när projektet är up and running. Kan vara bra om man har oerfarna utvecklare. 
Vilka nackdelar finns med sekventiell utveckling?:Oflexibelt, långa ledtider, sen feedback.
Vad säger det Agila manifestet?:Individer och interaktioner framför processer och verktyg, Fungerande programvara framför omfattande dokumentation, Kundsamarbete framför kontraktsförhandling och Anpassning till förändring framför att följa en plan.
