Vilka fördelar finns med enhetstester?:Att man kan automatisera tidskrävande testmoment. Att man kan "bevaka" kod och få varningar om något plötsligt slutar fungera. Det kan även fungera som teknisk dokumentation.
Ett enhetstest kan bevisa korrekthet?:Falskt - det kan flagga för inkorrekthet, men kan inte garantera att allt är korrekt. 
Vilka olika typer av test finns?:Enhetstester, integrationstester, systemtester och användartester. 
Vad är ett integrationstest?:Testar hur väl en samling klasser fungerar ihop.
Vad är ett systemtest?:Testar ett komplett och integrerat system.
Vad är ett användartest?:Ett test med riktiga användare. 
Vad står TDD för?:Test Driven Development. 
Beskriv testdriven utveckling!:Testfallen skrivs (generellt) innan övrig kod. Implementationens uppgift blir att uppfylla testkraven och anses vara klar när den gör det. Kod får generellt inte läggas till utan att testfall först skrivits. 
Hur stora är kodblocken man normalt testar i enhetstester (java)?:Normalt är det begränsat till enskilda klasser eller metoder.
Vad är ett mjukvarutest?:Kod som testar kod. 