Hur ska en user story formuleras?: Som en [roll] vill jag [mål/önskan] så att [fördel].
Vad kan User Story Mapping hjälpa till med?: Att skapa en bild av VAD som ska skapas, samt att planera iterationer (versioner).
Vad är “de tre C-en”?: Tre viktiga aspekter kring user stories ----> Card (själva post it-lappen), Conversation (att genom kommunikation hitta den bästa lösningen), Confirmation (kraven för att implementation anses som klar).
Vilka tre aspekter är bra att ta hänsyn till vid planering av en iteration?: Inlärning (ex. MVP-experiment, vad som händer), Utveckling (undersöka risker tidigt) och Releases (släppa viktigaste funktionaliteten).
Vad finns överst på en User Story Map?: Aktiviteterna (hos en användare av applikationen). Dessa kallas "epics" på engelska.
Vad kan det finnas för fördel med att kombinera användandet av en Impact Map och en User Story Map: Det kan göra det lättare att välja ut user stories och undvika "story card hell".
Vilka fyra steg genomgår man normalt för att skapa en User Story Map?:1.Rama in problemet(varför, vad, för vem, fördelar) 2.Bredd (berättelsen) 3.Djup (utforska användare och steg) 4.Skär ut en strategi (de tre Cna).
Vad är en Build-Measure-Learn loop?:En metodik från Lean startup med syfte att kunna testa en idé med minimal insats. 
Vad består Build-Measure-Learn loopen av?:Trots namnet börjar den med en Plan (hypotesen). Build (MVP) -> Measure (hypotes vs resultat) -> Learn (dra slutsats).