Vilka programspråkstyper finns det?:Kompilerade, interpreterade och kombinerade.
Beskriv kompilerade programmeringsspråk!:C, C++, pascal -> kompileras plattformsberoende -> Resulterar i exverbarfil (.exe / .dll).
Beskriv interpreterade programmeringsspråk!:PHP, JavaScript, VBA -> Interpretator plattformsberoende -> Laddas i primärminnet. 
Beskriv kombinerade programmeringsspråk!: Java, C#, Kotlin m.fl. -> komplileras (bl.a.) plattformsOberoende -> JVM (bytekod).
Vad krävs för att köra Javaprogram?:Java Virtual Machine - A.k.a. JVM
Vad krävs för att kunna skapa Javaprogram?:Java Development Kit (JDK).
Vilka varianter finns av JDK?:Java SE (Standard Edition), Java EE (Enterprise Edition), Java ME (Micro Edition).
Vad är ett objekt?:En modell av en företeelse. Det ÄR något, som INNEHÅLLER något (variabler) och som kan kan UTFÖRA något (metoder).
Vilka egenskaper måste Objektorientering stödja?:Klasser, Inkapsling, Arv och Polymorfism (KIAP) 
Vad är en klass?:En mall för nya objekt. Klassen instansierar nya objekt. 
Vad är inkapsling?:Möjligheten att isolera kod så att den kan bytas ut eller modifieras utan att övrig kod påverkas (tänk moduler).
Var innebär arv?:Att man från en generell klass kan skapa succesivt mer specialiserade subklasser och objekt där man kan "återanvända" kod. 
Vad är polymorfism?:Ett objekt eller en metod kan ha olika egenskaper beroende på hur de anropas.
Beskriv programtyper?:Konsolprogram (textbaserade), Fönterorienterade program, Webbapplikationer.
Vilken nivå ligger programmeringsspråket Java på?:Java är en högnivåspråk (nära mänskligt språk).
Beskriv vägen från programkod till att datorna kan förstå det?:Källkod (java) -> Bytekod (kompileras till bytekod) -> Maskinkod (körs in plattformsberoende virtuell maskin).
Vad kallas det när man NAMNGER en variabel?:Deklaration
Vad innebär "deklaration"?:Att man namnger en variabel eller referens. 
Vad kallas det när man ger en variabel ett VÄRDE?:Tilldelning.
Vad innebär "tilldelning"?:Att man tilldelar en variabel eller referens ett värde. 
Vilka är de primitiva datatyperna?:byte, short, int, long, float, double, char, boolean. 
Vilken är modulus operatorn?:% procentecknet. 
Vad är attribut(Egenskap)?:Det är instansvariablerna i en klass.
Vilka variabelkategorier finns?:Lokala(i metoder), Instans(för instanser av klasser), Statiska(gemensamma klassvariabler), Parameter(inom parenteserna till metoder), konstanter (final), Referens och värde.
Vilka variabeltyper finns?:Primitiva typer och referenser. 
Var ligger de primitiva typerna och referenser?:På stacken!
Var ligger objekten?:På heapen!
Vilken notation används för namngivning av klasser?:PacalNotation
Vilken notation används för namngivning av metoder?:camelCase. 
Beskriv beräkningsordningen i Java!:Multiplikation, division och modulus FÖRE addition och subtraktion
Vad är ett interface?:En mall som tvingar den implementerande klassen att ha vissa egenskaper och metoder.
Vad är en metod?:En algoritm som är associerad till en klass och representerar något ett objekt kan göra.
Vad innebär en "händelse"?:Att göra en applikation uppmärksam på en tillståndsförändring i objektet.
Beskriv lokala variabler!:Deklareras inne i metoder och nås bara inifrån metoden. Måste alltid initieras innan användning!
Beskriv instansvariabler!:Deklareras utanför metoder och kan nås ifrån hela klassen.
Beskriv statiska variabler!:De är gemensamma för alla instansierade objekt. Anropas med klassnamn och inte objektnamn.
Beskriv parametervariabler!:Används vid metodanrop.
Beskriv värdevariabler!:Den kan endast innehåller primitiva typer. Ex. int, double.
Vad är en referensvariabel?:En variabel som refererar till ett objekt.
Vad innehåller "stacken"?:Primitiva typer och referenser.
Vad innehåller "heapen"?:Minnesutrymmen för objekt.
Vad måste man göra med en metod som INTE är void?: Ge den en return-sats, och typa metoden med retur-typen.
Vad är en abstrakt klass?: En generell superklass, går ej att skapa objekt från.
Nämn och beskriv de tre logiska operatorerna!: && (och), ||	(eller), ! (icke).
Beskriv vad en konstruktor gör!: Den används för att initiera objekt. De har samma namn som klassen och saknar returtyp.
Beskriv modiferaren "private"!: Synlig enbart i klassen.
Beskriv modiferaren "public"!: Synlig överallt.
Beskriv modiferaren "protected"!: Synlig i klassen + dess subklasser.
Vad gör en omslagsklass?:Tillhandahåller konstanter och metoder som har med den inbyggda datatypen att göra. 
Vad är "association"?:Objekt som har koppling till varandra (känner-till-relation)
Vad innebär "aggregat"?:Ett överordnat objekt (helheten) består av ett antal andra objekt (delarna).
Vad är ett paket?:En samling sammanhörande klasser och interface.
Vad innebär en statisk metod?:Metoden är ej knutet till något objekt, utan till klassen.
Vad innebär när en metod är 'void'?:Anger att den inte returnerar något värde.
Vad är syftet med en metods(eventuella) parametrar?:Att förse metoden med indata.
Vad är en referensvariabel?:En variabel som refererar till ett objekt.
Beskriv en instansvariabel!:Tillhör objekt (lagrar attribut) och existerar så länge som objektet existerar.
Vilka tre GUI-huvudpaket finns i Java?:java.awt, javax.swing, javafx
Vilka två delar består Swing av?:Containers och komponenter
Vad innebär begreppet "classpath"?:Classpath anger rötter att söka efter klasser ifrån.
Vad är en array?: En lista med värden, som har ett index beroende på position i listan.
Vad innebär reguljära uttryck?:Ett avancerat verktyg för sökning i text.
Vad innebär "trådar" i Java?:Aktiviteter som pågår samtidigt.
Beskriv ett sekventiellt program!:Deterministiskt, allt kommer alltid samma ordning och ger samma resultat.
Beskriv ett program med parallellism!:Icke-deterministiskt, olika ordning och resultat från gång till gång.
Vilka tre standardströmmar finns i Java?:System.in (InputStream), System.out (PrintStream), System.err (PrintStream)
Vad är serialisering?:En teknik för att spara och hämta objekt till en ström.